Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2021-01-03 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 A partir do mês de Abril, o número acumulado de mortes por habitante apresentou uma correlação espacial no índice de Moran global (IM>0,50; P-valor<0,05) que se manteve em um alto patamar de correlação até o mês de Julho. Referente ao índice de Moran calculado para o número mensal de mortes por habitante, no mês de Abril o índice de Moran global (IM=0,72; P-valor<0,05) apresentou um alto patamar de dependência **(Tabela - 1)**, apresentando uma leve queda nos meses subsequentes em relação a Abril.

 Os índices globais de Moran para o número mensal de casos por habitantes apresentaram uma maior dependência espacial nos meses de Outubro, Novembro e Dezembro (IM>0,50; P-valor<0,05).

>>>>

 A partir do mês de Abril, o número mensal de mortes por habitante **(Tabela 1)** apresentou uma correlação espacial no índice de Moran global (IM>0,48; P-valor<0,05) que se manteve em um alto patamar de correlação até o mês de Junho, voltando para um elevado valor nos meses de Outubro e Novembro (IM>0,68; P-valor<0,05), no mês de Abril o índice de Moran global (IM=0,72; P-valor<0,05) apresentou a maior dependência espacial.

 Os índices globais de Moran para o número mensal de casos por habitantes **(Tabela 2)** apresentaram uma maior dependência espacial nos meses de Outubro, Novembro e Dezembro (IM>0,50; P-valor<0,05), com dependência local identificada na Europa Central até o Leste Europeu. A estatística de scan apresentou diversas similaridades ao encontrar *clusters* emergentes que identificados também pelo índice de Moran local, sendo os meses de maior diferença em relação ao *LISA* Julho, Agosto, Setembro e Dezembro.
